如何证明读到了HTTP的报头？读到空行
如何知道正文有多长？必须知道正文有多长，防止多读或少读（粘包问题），所以通过Header的Content-length属性字段
如何知道正文类型？Content-Type属性字段
location + URL：接下来去哪
    永久性重定向：只跳转一次
    临时性重定向：每次都要跳转
查看网络连接：netstat
查看端口号：ifconfig
查看进程：ps -aux
查看进程ID：pidof 进程名

1.UDP协议（传输层）
UDP头部长度固定（8个字节），源端口号、目的端口号、16位UDP长度、16位UDF校验和

1.1.UDP特点
√无连接：知道对端的IP和端口号就直接进行传输，不需要建立连接，不耗费资源
√不可靠：没有确认机制，没有重传机制，如果因为网络故障该字段无法发到对方，UDP协议层也不会给应用层返回任何错误信息，但是它简单且快
√面向数据报：不够灵活的控制读写数据的次数和数量，人家发什么怎么发你就怎么接收

1.2.UDP没有发生缓存区，但是有接收缓存区

1.3.全双工：两个人可以同时收发
半双工：一个收一个发

2.TCP协议：传输层协议，要对数据的传输进行一个详细控制

状态机：什么状态做什么事情

TIME_WAIT：确定对方收到最后确认序号回收过程正确，尽可能防止断开连接时路径上还有没传完的数据所以等待一段时间
CLOSE_WAIT：


























