一.Java语言特点
1.分布式：多个电脑同时跑一套代码，多个电脑的集群称为分布式集群。
2.可移植性
C、C++属于编译型语言，与系统强相关，无法移植
Java没有依赖具体实体的地方，且其数据类型的大小以及有关运算都做了明确说明，所以它具有优秀的可移植性
3.多线程：Java是第一门原生支持多线程的高级语言

二.跑Java代码：Java属于半编译半解释型
Java源文件：以.java结尾的文件，保存Java原始代码
编译过程：javac加上要编译的源文件名-->生成中间文件以.class（二进制文件）结尾，他是给JVM（Java虚拟机）阅读的,编译主类
解释过程：java加上主类名
向主方法传递多个参数：java加上启动的参数名空格参数一空格参数二......
编译过程支持中文：javac -encoding UTF-8 主类.java 

三.java的标识符与关键字
1.注释
单行注释：//
多行注释：/* */ (不推荐)，注释类
文档注释：/** */(用于方法与类之上描述其作用)
2.java标识符
由字母、数字、_ 所组成，不能用数字开头，并且不能使用关键字
标识符采用有意义的简单命名
$不要出现在代码中
（1）驼峰命名：
变量、方法(小驼峰)：标识符由多个单词组成，第一个单词的首字母小写，第二个之后的单词首字母大写。eg:myFunction(),myFirstInt;
类（大驼峰）：类名是以大写字母开头的名词，如果类名由多个单词组成，则每个单词首字母大写。Java源文件文件名必须与公共类(public class)的名称相同。eg:class FirstDemo
常量：命名全大写，多个单词间以下划分割。。eg:MY_STRING;

四.Java数据类型划分
1.基本数据类型（8大类）
（1）数值型：
整形（默认值为0）byte1字节[-128~127],short,int4字节[-2^31~2^31-1],long8字节
浮点型（默认值0.0）：double,float
（2）字符型（默认值\u0000）：：char
java中，char和int可以互相转换，‘’表示字符，字符数字和整形数字不相等，表示真假就用ture和false
（3）布尔型（默认值false）：boolean:ture和false
2.引用数据类型（默认值为NULL）:数组，类，接口

五.数据类型的使用：描述整数用int,描述小数用double.long一般用于描述日期、时间、内存或文件大小，编码转换或二进制流的操作使用byte，char一般用于描述中文（基本忽略）
在java程序中，任何一个整形常量都是int类型 。要想将任何一个常量声明成long类型，数字后加l或L（推荐）。eg:system.out.println(11+1L);//12
大数据类型与小数据类型做数值运算时，小的数据类型会自动转化成大的数据类型，无需强转，大的数据类型转换为小的数据类型，必须强转，否则可能会丢失数据。
整型常量赋值给byte时，若常量值在byte范围中可以直接赋值，无需强转，整形变量无论谁是否存在byte类型范围中，一定要强转。
小数默认为double类型，要声明float类型，需要在浮点数常量后面加f或F。eg:float f1=f;或者float f2=(float)10.2;
所有数据类型的默认值必须结合类来观察，主方法中不存在默认值。